crypto++ viene el SHA3-256
Para incluir una biblioteca en CodeBlocks, sigue los siguientes pasos:

Extrae los archivos de la biblioteca que descargaste en una carpeta en tu computadora.

Abre CodeBlocks y crea un nuevo proyecto.

Haz clic en el menú "Proyecto" y selecciona "Agregar archivos".

Busca los archivos de la biblioteca que acabas de descargar. En el caso de Crypto++ deberás buscar el archivo cryptlib.lib (o cryptlib.a si usas un sistema Unix) y agregarlo.

Haz clic en "Aceptar" para agregar los archivos a tu proyecto.

A continuación, deberás especificar la ruta de búsqueda para los archivos de la biblioteca. Para hacer esto, haz clic en el menú "Configuración" y selecciona "Opciones del compilador".

En la ventana de opciones del compilador, haz clic en la pestaña "Directorios".

Haz clic en el botón "Agregar" para agregar una nueva ruta de búsqueda.

Busca la carpeta donde has extraído los archivos de la biblioteca y selecciónala.

Haz clic en "Aceptar" para guardar los cambios.

Ahora estás listo para incluir los encabezados de la biblioteca en tu código y usar sus funciones.
Para hacer esto, agrega #include en tu archivo de código fuente. Por ejemplo, si quieres usar la función SHA256 de Crypto++, deberás agregar #include <cryptopp/sha.h>

libsodium viene el Salsa20